.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Das Wichtigste am Mittag -
guten Tag und herzlich willkommen
zur "Tagesschau kompakt".
Die USA schlagen dem Iran offenbar
einen 15-Punkteplan vor
für einen Waffenstillstand.
Als Vermittler zwischen
den beiden kriegsführenden Ländern
sind offenbar Diplomaten aus
Pakistan und der Türkei im Einsatz.
US-Präsident Trump
hat die Verhandlungen
gestern Abend bestätigt:
Bei einem Auftritt
während der Zeremonie
für die Vereidigung des neuen
Ministers für innere Sicherheit
sagt Donald Trump:
Wir verhandeln im Moment
mit dem Iran.
Marco Rubio und J.D. Vance
sind involviert.
Die Iraner hätten gerne einen Deal.
Ihre Marine ist weg,
ihre Luftwaffe ist weg.
Die Kommunikationswege sind auch
weg. Das ist das grösste Problem.
Es ist sehr schwierig,
mit ihnen zu kommunizieren.
Ein Sprecher der iranischen Armee
wollte in einem Video-Statement
nichts von Gesprächen mit den USA
über einen Friedensplan wissen.
Er erklärte, die USA würden wohl
mit sich selbst verhandeln.
Dänemark hat gewählt.
Die Sozialdemokraten von
Regierungschefin Mette Frederiksen
bleiben mit knapp 22 % der
Wählerstimmen die stärkste Kraft.
Auch wenn sie damit
das schlechteste Wahlergebnis
seit mehr als 120 Jahren
verzeichnen.
Laut Beobachtern wurde Frederiksen
sowohl von links als auch von rechts
für ihre Politik abgestraft.
Linken Wählerinnen
geht ihre Migrationspolitik zu weit.
Rechte Wählende stimmen mit ihr
in Wirtschaftsfragen nicht überein.
Dänemark muss sich
auf kompliziertere Koalitions-
verhandlungen einstellen.
Keines der politischen Lager
hat bei der Parlamentswahl
eine absolute Mehrheit erreicht.
Vor der Ostseeküste bei Lübeck
kämpfen Helfer/-innen
weiter um das Leben
eines gestrandeten Buckelwals.
Seit Anfang Woche liegt das Tier
auf einer Sandbank
und kann sich nicht mehr
aus eigener Kraft freikämpfen.
Mehrere Versuche,
den jungen Buckelwal zu befreien,
sind bereits gescheitert.
Auch das Hochwasser
in der Nacht reichte nicht,
um das 10 m lange Tier
zurück ins Meer zu bringen.
Ein Saugbagger sei laut Behörden auf
dem Weg, um die Sandbank abzutragen,
so dass der junge Wal zurück
in die Freiheit schwimmen kann.
Zum Sport: Die Schweizer
Tennisspielerin Belinda Bencic
wusste bisher am prestigeträchtigen
WTA-1'000-Turnier in Miami
zu überzeugen.
Nachdem sie sich in Florida
in ihren ersten drei Partien
dreimal diskussionslos
und ohne Satzverlust durchsetzte,
waren die Hoffnungen
für den Viertelfinal
in der Nacht auf heute gross.
Es kam jedoch anders.
Ärgerliche Niederlage
für Belinda Bencic
im Viertelfinal des WTA-1'000-
Turniers in Miami gegen Coco Gauff.
Nachdem Bencic
den Startsatz
aufgrund zu vieler Eigenfehler
abgeben musste,
gelingt der Ostschweizerin
im zweiten eine Korrektur.
Sie holt sich den Satz
gleich mit 6:1.
Im Entscheidungssatz liegt Bencic
zwischenzeitlich mit Break vorne -
muss ihrer US-amerikanischen
Gegnerin dann aber
gleich vier Games in Folge
zugestehen,
sodass am Ende Gauff
über den Halbfinaleinzug jubelt.
Der vergleichsweise milde Start
in den heutigen Tag trügt -
eine Kaltfront nähert sich
und bringt auch Schnee.
Bis wo und wo genau,
diese Prognosen gibt's gleich
von Sandra Boner.
Wir sind um 18 Uhr zurück mit
der nächsten "Tagesschau kompakt" -
Ihnen danke fürs Zuschauen und einen
schönen Nachmittag. Adie mitenand.
SWISS TXT / Accessibility Services
Lilian Zbinden